Sau chuyến đi tuyệt vời ở Vương quốc Anh.
Ta cảm thấy rất tự tin rằng Sahaja Yoga đang bén rễ, và các con có thể thấy một vài
cây non đang mọc lên.
Thật đáng ngạc nhiên, khi Ta tuyên bố rằng đây có thể là chuyến đi cuối cùng của Ta ở Vương quốc Anh thì
mọi việc đã bắt đầu có kết quả.
Mọi nơi chúng ta đến đều rất tốt đẹp và thành công, đặc biệt ở một số nơi còn rất kỳ diệu.
Các con hẳn đã nghe về người phụ nữ không thể ra khỏi nhà, bà ấy mắc chứng
sợ khoảng trống, và báo chí đã thách thức chúng ta rằng bà ấy phải được chữa khỏi vì bà ấy không thể ra khỏi
nhà.
Và chỉ nhờ vào ảnh của bà ấy và sự chữa trị, bà ấy đã khỏi bệnh, và giờ bà ấy đã đi lại được, và
họ đã đưa một bản tin lớn nói rằng vị Đạo sư đã hoàn thành lời hứa của Bà.
Đây là một trong số đó và có nhiều điều tương tự đã xảy ra, mà các con nên
nhận được báo cáo.
Ta phải nói rằng Ta thấy tất cả các hành giả Sahaja rất hợp tác, rất tỉnh táo, rất hay giúp đỡ và
cực kỳ tiến bộ.
Và Ta đã rất vui vì họ đang cố gắng vươn lên và cải thiện bản thân, xây dựng bản thân
và đang làm tốt hơn nhiều so với những gì Ta đã mong đợi, thực sự.
Ta đã rất, rất yêu mến tất cả họ, và Ta hy vọng rằng đến khi được mười hai năm,
chúng ta sẽ đều là những hành giả Sahaja hàng đầu thế giới.
Hôm nay là một ngày rất trọng đại, ngày Raksha Bandhan, vì vậy Ta phải nói với các con đôi điều về Raksha
Bandhan.
Trước đó, chúng ta phải nói về các maryadas (giới hạn) mà các hành giả Sahaja phải tuân thủ.
Một trong những điều Ta phát hiện ra ở phương Tây, đó là mặc dù chúng ta đã hiểu tầm quan trọng
của Mooladhara, điều rất quan trọng và rằng trừ khi chúng ta tái lập hoàn toàn
Mooladhara của mình, chúng ta sẽ không có được sự tiến triển nhanh nhất.
Mặc dù vậy, vẫn còn những điều dai dẳng mà các con thấy xung quanh.
Chẳng hạn như mọi người bắt đầu chọn bạn đời trong Sahaja Yoga.
Điều đó không được phép, không được phép.
Các con không được làm hỏng các ashram, các trung tâm của mình, sử dụng chúng như một xã hội tìm kiếm hôn nhân.
Các con phải tôn trọng, điểm này các con phải tôn trọng.
Nếu các con phải kết hôn, thì các con có thể tìm bạn đời của mình bên ngoài Sahaja Yoga - để bắt đầu
là vậy.
Nhưng nếu các con muốn kết hôn trong Sahaja Yoga, thì các con không nên đi tìm kiếm người trong Sahaja
Yoga.
Đó là một điều rất nguy hiểm cho chính Sahaja Yoga và cho các con.
Đó là một điều không bao giờ nên làm với các hành giả Sahaja.
Về mọi mặt thực tế, các con là anh chị em.
Và đó là lý do tại sao Ta luôn khuyến khích các cuộc hôn nhân giữa những người thuộc quốc gia khác
hoặc các trung tâm khác.
Vì chúng ta hiện đang có một chương trình hôn nhân lớn - Ta sẽ nói rằng hầu hết các cuộc hôn nhân được
thực hiện theo cách đó đều thành công hơn nhiều so với các cuộc hôn nhân được lựa chọn và đã được
xong.
Rất sai lầm khi tự mình sắp xếp hôn nhân với một hành giả Sahaja.
Điều đó sẽ rất nguy hiểm.
Ta không muốn nói gì cả; nhưng nó sẽ không tốt đẹp đâu, vì đó là hành động chống lại Thượng đế
hoàn toàn chống lại Thượng đế.
Các con phải phát triển brahmacharya của mình, các con phải phát triển Mooladhara của mình.
Thay vào đó, nếu các con bắt đầu lợi dụng một Sahaja Yogini hay một hành giả Sahaja để lựa chọn
cho đời sống hôn nhân của mình, thì sẽ rất, rất phiền phức.
Mooladhara của các con sẽ không ổn định.
Ý Ta là, đó là một đòn rất tệ cho sự phát triển của các con.
Vì nền tảng và loại định kiến mà các con đã có, các con không
hiểu rằng việc duy trì sự trong sạch của các trung tâm và của mọi nơi là rất quan trọng.
Vì vậy, bất kỳ mối quan hệ nào như vậy trong cùng một thành phố là một điều rất sai trái.
Nó làm hỏng tất cả mọi người.
Thêm vào đó, Ta nghe nói rằng mọi người có thói quen trêu chọc
rằng "Hai người trông đẹp đôi đấy, hai người hợp nhau đấy."
Họ trêu chọc và thích thú.
Đó là một kiểu tận hưởng Mooladhara rất lệch lạc, khi trêu chọc người khác rằng "Trông bạn
rất hợp với anh ấy, và bạn nên kết hôn đi."
Đó là một kiểu lãng mạn vô nghĩa.
Tất nhiên, đối với tất cả những điều này, các yogi - họ phải có brahmacharya.
Nhưng ngay cả khi các con không thể có brahmacharya, các con cũng phải có maryadas.
Không được trêu chọc nhau và tận hưởng những điều vô nghĩa đó, khi hôn nhân chưa được định đoạt.
Nếu hôn nhân đã được định đoạt, thì không sao cả.
Và điều này giết chết hoàn toàn niềm vui sướng của hôn nhân, vì không còn sự tò mò nào nữa.
Và nhiều lần Ta thấy rằng những mối quan hệ vô lý được thiết lập.
Một số trong đó thực sự không tốt.
Và chúng sẽ thực sự có hại, và một số khác thì không bao giờ được thiết lập.
Vì vậy, nếu chúng được thiết lập, chúng là sai; và nếu chúng không được thiết lập, chúng sẽ
gây đau lòng.
Vì vậy, tất cả những điều này các con không nên làm.
Các con đã có kinh nghiệm về những người kết hôn bên ngoài và mang những người tuyệt vời đến với Sahaja
Yoga.
Nếu các con có thể làm được, các con nên làm.
Nhưng nếu các con phải kết hôn với các hành giả Sahaja, các con không nên kết hôn với họ bằng cái giá là phá hủy
sự trong sạch và lý tưởng mà nó có.
Vì lợi ích của chính các con, vì những thú vui của riêng các con, các con không nên làm hoen ố danh tiếng của Sahaja Yoga.
Đó là một điều Ta đã thấy, vì vậy Ta muốn nói rằng hôm nay, vì là ngày của sự trong sạch
giữa các mối quan hệ, chúng ta hãy biết rằng các con phải đối xử với nhau như anh chị em.
Không nên có những trò đùa như vậy.
Đừng để tâm trí của các con trôi dạt vào điều này.
Bởi vì nếu các con cho phép, thì sẽ không có hồi kết.
Vốn dĩ, các con biết rằng rất khó để đưa các con trở lại bình thường.
Khi Chúa Giê-su đã nói, "Ngươi không được có con mắt ngoại tình," Ngài không nói điều đó bởi vì
điều đó là không thực tế.
Điều đó hoàn toàn thực tế đối với các hành giả Sahaja.
Và không có gì phải lo lắng quá nhiều về chuyện hôn nhân.
Có gì quan trọng đâu?
Rất nhiều người đã kết hôn và chuyện gì đã xảy ra với họ.
Ngay cả với hôn nhân trong Sahaja Yoga, một số cũng đã thất bại vì những thói quen xấu này.
Vì vậy, tốt hơn hết các con nên từ bỏ những thói quen xấu này trước khi kết hôn, bởi vì ngay cả sau khi kết hôn
họ vẫn tiếp tục như vậy, và tìm kiếm các chàng trai cô gái.
Bởi vì nếu những thói quen này không được kiềm chế trước khi kết hôn, thì chúng sẽ tiếp tục dây dưa mãi.
Vì vậy, không nên cố làm tất cả những điều này trước khi kết hôn.
Và Mẹ thấy những cuộc hôn nhân như vậy chưa bao giờ, chưa bao giờ thành công cho đến nay.
Và ngay cả khi có thành công, thì đó cũng chỉ là một kiểu giả tạo.
Nó không mang lại niềm vui thực sự, đó là một sự theo đuổi vô vị.
Có thể trong một trường hợp, có thể thành công; điều đó không có nghĩa là các con nên dựa vào
những chuyện khó khăn như vậy, mà hãy có những cuộc hôn nhân bình thường đầy thú vị, những cuộc hôn nhân đã
tạo nên sự gắn kết bền vững giữa mọi người.
Tất cả các cuộc hôn nhân...
Bây giờ chúng ta phải hiểu về các Maryada, điều mà Mẹ cũng đã nói với các con trước đây.
Mối quan hệ giữa nam và nữ chỉ trong sáng nếu một số giới hạn nhất định
được giữ gìn.
Giống như, giả sử các con có sữa trong một vật chứa và có thứ gì đó khác trong một vật chứa
khác.
Để giữ sự tinh khiết của một vật chứa, các con phải giữ nó trong giới hạn của nó, trong cái cốc.
Nếu các con để chúng trộn lẫn, nếu chúng đổ vào nhau và trộn lẫn, thì sẽ không còn
sự tinh khiết.
Đó là một điều đơn giản như vậy.
Mọi người nên hiểu rằng chúng ta phải hiểu cách giữ gìn các mối quan hệ của mình sao cho tôn trọng
đúng mực đối với sự khiêm tốn và trinh tiết của nhau.
Bây giờ ví dụ, có một cô gái trẻ hơn con.
Con phải giữ khoảng cách hoàn toàn với một người như vậy.
Nếu cô ấy lớn hơn con nhiều tuổi, thì không sao.
Con có thể nói chuyện, cười đùa, trêu chọc - cô ấy lớn hơn con nhiều.
Nhưng thông thường với một cô gái trẻ hơn con, thậm chí trẻ hơn nhiều, con nên cố gắng
tránh xa, rốt cuộc nếu cô ấy là một cô gái trẻ; không phải với trẻ con, nhưng vẫn vậy.
Các con phải học những điều này: làm thế nào để duy trì khoảng cách.
Bây giờ, nếu có một người đàn ông trẻ hơn con, thì con không được có bất kỳ ý nghĩ kỳ quặc nào về
người đó - điều đó hoàn toàn vô lý.
Nếu một quý ông nào đó trẻ hơn con, chỉ có sự biến thái mới khiến con làm những chuyện như vậy.
Thấy đấy, con không nên có bất kỳ ý nghĩ kỳ quặc nào về người đó.
Điều đó chỉ xảy ra khi có trường hợp khẩn cấp, khi không có khả năng kết hôn,
khi có quá nhiều phụ nữ hoặc quá nhiều đàn ông - hoặc trong những điều kiện biến thái.
Chúng ta không có bất kỳ điều kiện nào như vậy ở đây, vì vậy chúng ta phải cư xử như những người bình thường.
Và khi bầu không khí thích hợp được trao cho chúng ta, tại sao không tận dụng nó?
Tại sao chúng ta lại tạo ra những điều vô lý?
Rồi họ đến nói với Ta rằng "Mẹ ơi, bây giờ chúng con đã quyết định kết hôn.
Hãy cho chúng con kết hôn."
Ta phải nói "Được."
Với nhiều điều Ta không muốn nói "Được" nhưng Ta phải nói "Được."
Nhưng điều đó tạo ra một tiền lệ rất xấu.
Có thể trong một số trường hợp, như một trường hợp ngoại lệ, Ta có thể đã chọn cho ai đó kết hôn
như vậy.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên tự quyết định mọi việc, và cứ bắt đầu làm những việc
như vậy, để rồi sau này Ta sẽ gặp rắc rối.
Bởi vì một khi các con làm như vậy, thì bất cứ ai cũng bắt đầu làm theo.
Đó là một kiểu hung hăng, khi các con sắp đặt điều gì đó, rồi đến gặp Ta, nói.
"Mẹ ơi, chúng con muốn kết hôn."
Bây giờ Ta phải nói gì đây?
"Được rồi, cứ kết hôn đi."
Nhưng điều đó tạo ra vấn đề cho Ta, cho những người còn lại.
Họ sẽ nói, "Được thôi.
Nếu anh ta đã cưới một cô gái trẻ hơn hai mươi tuổi, tại sao tôi không thể cưới một cô gái trẻ hơn ba mươi
tuổi?"
Các con phải hiểu những vấn đề của Ta.
Nếu các con hỏi Ta điều gì đó, "Mẹ ơi, con có nên làm điều đó không?"
Các con thực sự đang ép Ta vào việc đó.
Ta phải nói "Được" vì Ta không thể quá nghiêm khắc với các con, bởi vì Ta là Mẹ của các con.
Nhưng các con nên biết điều khi hỏi Ta, biết giới hạn ở đâu.
Đây là maryada lớn nhất mà các con phải học.
Đột nhiên các con sẽ đến, "Mẹ ơi, con có nên ngồi đây không?"
Ta nói gì đây?
Ta có nên để quý ông này ngồi đây không?
Ta nên nói gì đây?
Được thôi.
Chính các con không nên hỏi một câu như vậy.
Bởi vì đôi khi các con coi trọng ai đó một cách không đáng, người là "anh trai tôi", người là "chị gái tôi"
- điều gì đó - và để người đó ngồi lên đầu Ta.
Đôi khi các con gọi điện cho Ta, "Mẹ ơi, cô ấy muốn nói chuyện với Mẹ."
Cô ấy là ai?
Cô ấy có ổn không?
Chúng ta có nên đưa cô ấy đến gặp Mẹ không?
Cô ấy có đủ khả năng nói chuyện với Mẹ không?
Tình trạng của cô ấy thế nào?
Cô ấy có làm phiền Mẹ không?
Không ai nghĩ về điều đó.
Vì vậy, trước tiên các con phải thiết lập mối quan hệ với Ta bằng sự hiểu biết đúng đắn rằng các con không nên
cố gắng làm phiền Ta.
Nhưng đây là điều chưa nằm trong tay Ta.
Ta nghĩ vì mọi người không hiểu họ đang làm gì.
Vì vậy, trước tiên hãy cố gắng đừng lợi dụng Ta.
Và thứ hai, đừng đưa những người không xứng đáng đến với Ta.
Không cần phải lãng phí thời gian của Ta với họ.
Ta có rất nhiều việc phải làm, rất nhiều ý tưởng cần được hình thành.
Ta phải làm việc rất chăm chỉ.
Các con biết đấy, Ta đang làm việc chăm chỉ hơn bất kỳ ai trong số các con, những người đang thực hành Sahaja Yoga.
Và ở tuổi này, nếu các con cố làm phiền Ta như vậy, Ta không biết phải nói với các con thế nào rằng
đừng làm phiền Ta.
Trước mặt người đó, các con sẽ đến, các con sẽ đặt người đó lên đầu Ta, "Ồ,
người đó đến từ Timbuktu, và con đã đưa cô ấy đến."
Các con cứ làm vậy.
Đó chỉ là sự hung hăng.
Xin đừng cố làm vậy.
Đây là một việc làm sai trái.
Vì vậy, maryadas phải được thiết lập trước tiên với Ta, hãy hiểu rằng các con không nên
cố gắng làm phiền Ta theo cách này.
Thứ hai, các con phải cố gắng làm Ta hài lòng bằng cách trở thành những người tốt.
Ta nghe nói có người đang cố tỏ ra rất bản ngã.
Anh ta thậm chí không mở băng của Ta, anh ta chỉ giảng bài của riêng mình.
Điều này thật đáng ngạc nhiên.
Làm sao mọi người có thể làm như vậy?
Hãy cố gắng hạ thấp bản ngã, siêu ngã của các con xuống.
Các con phải học cách làm Ta hài lòng, Prasanna bhava He Devi, Prasanna bhava.
(Lưu ý: Tiếng Phạn có nghĩa là "Nữ thần được các tín đồ của Bà làm hài lòng") Nếu các con không thể
làm cho Devi Prasanna (hài lòng), thành tựu của các con sẽ là gì?
Như Rustom nói, Ta là Mahamaya.
Được rồi, nhưng các con không biết rằng Ta là như vậy sao?
Vậy hãy cố gắng giữ lấy điều đó.
Và hãy giữ sự hiểu biết rằng nếu các con muốn phát triển, chúng ta phải có mối quan hệ đúng đắn
với Mẹ.
Và chúng ta phải hiểu điều gì sẽ làm Bà không hài lòng nhất.
"Liệu con có đang làm Bà hài lòng khi làm điều này không?"
Nhưng nếu các con ép Ta, "Nếu điều đó làm Mẹ hài lòng, chúng con sẽ làm."
Vậy thì Ta phải nói gì đây?
"Được rồi, cứ làm đi."
Nếu điều đó làm Ta hài lòng, Ta sẽ tự nhiên nói, "Được rồi, điều đó làm Ta hài lòng.
Cứ làm đi."
Cứ như vậy, có rất nhiều điều mà mọi người cố ép Ta và Ta nói "Được."
Nhưng Ta rất khôn khéo và thông minh trong việc đó, bởi vì Ta nói theo cách mà các con nên nhận ra
rằng điều đó không mang lại niềm vui sướng.
Được rồi, dù sao đi nữa.
Bây giờ điều thứ hai là maryadas của các mối quan hệ giữa các con là mối quan hệ
của tình yêu trong sáng, của sự thuần khiết.
Trừ khi và cho đến khi các con phát triển các mối quan hệ trong sáng, các con sẽ bị hủy hoại.
Hãy xem, ngón tay này phải có mối quan hệ trong sáng với bàn tay này.
Giả sử nếu ngón tay này có những cảm xúc dơ bẩn về bàn tay này, nó có thể làm bẩn nó, nó có thể làm hỏng
nó.
Tương tự như vậy, chúng ta nên có những mối quan hệ cực kỳ trong sáng với nhau.
Nghĩa là, chúng ta nên cố gắng trao trái tim mình cho người khác mà không có bất kỳ ham muốn hay tham lam nào trong
đó, đó là điều chúng ta nên cố gắng làm.
Hãy cố gắng giúp đỡ lẫn nhau.
Ta thấy rằng khi họ cảm thấy ham muốn, hoặc tham lam gắn bó với người khác - điều này không phải
dành cho các hành giả Sahaja, mà là những người không phải hành giả Sahaja - họ trở nên rất quan tâm đến người đó.
Đó là một cách gắn bó rất thấp hèn.
Nhưng trong Sahaja Yoga, sự gắn bó của các con là với Spirit của các con, với Atma của các con.
Và Atma là dạng thuần khiết nhất của bản thể chúng ta.
Chúng ta phải giữ cho nó hoàn toàn thuần khiết.
Và khi đó sự thưởng thức sẽ cao hơn bất kỳ sự lãng mạn, bất kỳ cuộc hôn nhân, bất kỳ điều gì thuộc về thế gian.
Đó là điều cao nhất và đỉnh cao nhất.
Trước tiên hãy đạt được điều đó.
Trước hết các con nên vươn lên và đạt được điều đó.
Đạt được sự thuần khiết đó.
Điều đó rất quan trọng.
Bây giờ là mối quan hệ giữa nam và nữ: Ta đã nói với các con rằng các con không nên cố gắng bước vào
bất kỳ phòng ngủ nào có phụ nữ.
Điều đó không đúng đắn.
Phụ nữ cũng không nên vào phòng của đàn ông.
Nhưng điều đó lại rất phổ biến.
Phụ nữ không nên hành xử theo cách những người phụ nữ khác hành xử.
Ví dụ, Ta được kể rằng trong một đám cưới ở Maharashtra, những người phụ nữ đã đi và cởi hết
quần áo của họ.
Ý Ta là, đó không phải là nước Anh; họ đã bị sốc, các con biết đấy.
Một số người trong số họ đã ăn không ngon miệng trong ba, bốn ngày.
Họ chưa bao giờ thấy những người phụ nữ như vậy trong đời.
Họ đã đi và đột nhiên cởi hết quần áo, tất cả bọn họ.
Ý Ta là, họ đã bị sốc, sốc đến nỗi ba, bốn ngày họ không ăn
được gì.
Vì vậy, các con cũng không có quyền làm họ bị sốc.
Bởi vì nếu các con đến đất nước của ai đó, các con phải biết cách họ sống.
Điều đó không bao giờ được làm; không ai khỏa thân như vậy.
Và khoảng hai mươi cô gái, nếu đột nhiên họ khỏa thân, điều gì sẽ xảy ra?
Vì vậy, ý thức về sự xấu hổ phải được phát triển ở cả nam và nữ.
Trông nó thật hay, thật đẹp.
Nó mang lại cho các con một sự quyến rũ thêm nếu các con có ý thức về sự xấu hổ, một chút e thẹn.
Hãy xem, Công nương xứ Wales của các con được coi là một điều gì đó đẹp đẽ.
Bà ấy e thẹn.
Sự e thẹn của bà ấy thật tự nhiên.
Sự e thẹn đó không có ở đó, giống như một - Ta không biết con vật nào làm vậy, nhưng một người nào đó
không có sự xấu hổ.
Ý Ta là, Ta không biết đó là con vật nào.
Mọi người đều có ý thức về sự xấu hổ, ngay cả động vật.
Vậy tại sao chúng ta lại không có ý thức về sự xấu hổ đó?
Làm thế nào để cư xử với phụ nữ, làm thế nào để... Đột nhiên không cần phải... Ta đã thấy một
người phụ nữ đi từ Anh đến Ấn Độ, và bà ấy đã đến và vỗ một cái thật mạnh vào lưng
ông Modi, "Chào Modi, ông khỏe không?"
Và ông Modi đã bị sốc.
Bà ấy không có ý đó, bà ấy vô tư, nhưng đó không phải là cách chúng ta sẽ
hành xử trong Sahaja Yoga.
Giống như một kiểu người lịch lãm hay một kiểu người kỳ quặc - các con gọi là - một người hiện đại
phụ nữ, các con thấy đấy.
Người ta phải hiểu rằng mình phải có ý thức về sự xấu hổ.
Cách các con nói chuyện, ngay cả với Ta, họ cũng sẽ nói với một bàn tay như thế này "Mẹ, Mẹ thấy điều này
đang xảy ra."
Nhưng không cần phải làm tất cả những điều đó, các con thấy đấy.
Hãy nói chuyện một cách nhẹ nhàng và đẹp đẽ.
Hôm nọ Ta đã gặp một anh tài xế taxi rất tốt.
Và Ta nói với các con, cử chỉ và mọi thứ của anh ấy thật đẹp đẽ.
Ngay lập tức Ta nói, "Anh ấy là một Linh hồn khai ngộ."
Anh ấy sẽ không nói bất cứ điều gì mà không đặt tay như thế này, và với đôi mắt nhìn xuống
dưới.
Anh ấy sẽ không nói điều gì như vậy, không hề có chuyện đó.
Anh ấy thật ngọt ngào, toàn bộ cử chỉ của anh ấy.
Anh ấy là người Anh.
Được nuôi dưỡng và lớn lên ở đây.
Anh ấy không nói một lời thô tục nào.
Giống như một trong những cầu thủ của các con thật ngu ngốc.
Khi Công chúa Anne đến gặp anh ta, anh ta đã nói đủ thứ chuyện, các con thấy đấy.
Đó là một dạng bản ngã, hoặc sự ngu ngốc - Ta không biết.
Bởi vì, cách các con nói chuyện, cách các con ăn nói, mọi thứ phải giống như thánh nhân.
Bây giờ các con là thánh nhân, các con có nhận ra không?
Tất cả các con đều là thánh nhân.
Vì vậy, cách các con cư xử với phẩm giá với nhau, cách các con tôn trọng phẩm giá của họ, cách
các con sống, là rất quan trọng.
Và các con nên cố gắng duy trì điều đó theo cách trông giống như hành vi của một thánh nhân.
Các con phải là một thánh nhân.
Và điều đó không khó đối với các con, để chấp nhận điều đó, rằng các con cư xử theo cách mà
các con là những thánh nhân.
Điều này rất quan trọng Ta phải nói với các con bởi vì Ta đã thấy những maryadas này.
Nó sẽ giết chết, nó sẽ hoàn toàn giết chết Sahaja Yoga, nếu các con không giữ
maryadas của mình.
Đó là một trong những điều thiết yếu nhất mà một người phải biết.
Ta đã nói với các con nhiều lần về cách các con ăn mặc, cách các con thể hiện bản thân, cách các con nói chuyện,
cách các con lắng nghe người khác nhiều hơn là tự mình nói, cách các con trở nên không hung hăng, là
cách tốt nhất để gây ấn tượng với mọi người và để thể hiện Sahaja Yoga.
Ta nói với các con, thực tế là, mọi người đã bắt đầu nói, "Họ là những người rất đẹp, các con
có thể thấy họ rất đẹp.
Các con có thể thấy họ là một loại người rất khác.
Đó là một cái gì đó khác biệt.
Họ là một cái gì đó vĩ đại."
Mọi người đã bắt đầu nói như vậy.
Nhưng chúng ta vẫn còn thiếu sót trong một số việc.
Giống như chúng ta bắt đầu đi trên một con đường không phù hợp với tầm vóc của chúng ta, với phẩm giá của chúng ta, với
vị trí của chúng ta là những thánh nhân.
Tất cả chúng ta đều là những nhà tiên tri, và những nhà tiên tri phải hành xử như những nhà tiên tri.
Họ không thể hành xử như những người rẻ tiền.
Vì vậy, trong đó chúng ta phải hiểu các maryadas.
Bây giờ maryada đối với các nhà lãnh đạo của các con cũng vậy, các con nên tôn trọng.
Ta đã thấy rằng không ai gọi ai - ngay cả trẻ em cũng sẽ gọi ai đó, chẳng hạn, một người lớn tuổi
cũng vậy - chúng không bao giờ, chẳng hạn, gọi họ là chú hay bất cứ điều gì tương tự.
Đó là một điều sai trái.
Các con phải dạy con cái của mình gọi người lớn tuổi bằng tên như anh hoặc chú hoặc ai đó.
Hãy tôn trọng người lớn tuổi.
Nhưng khi người lãnh đạo cũng không được tôn trọng, thì còn nói gì nữa?
Ta đã thấy những cậu bé gọi thẳng tên những người lớn đã lập gia đình, có ba, bốn đứa con.
Đó không phải là phong cách của chúng ta.
Các con không bao giờ nên làm vậy.
Ta đã thấy điều này - ngay cả văn phòng của chồng Ta cũng có vấn đề này.
Bởi vì khi Ta đến, các con thấy đó, họ luôn gọi thẳng tên.
"Tom" - ông ấy là một người lớn tuổi, mà lại bị gọi là "Tom", và những chuyện tương tự.
Vì vậy, C.P.
đã xem xét chuyện đó...
Và chúng ta luôn gọi họ - ngay cả những người lái xe, chúng ta cũng gọi họ bằng "Ông", các con thấy đó.
Vì vậy, chúng ta không thể hiểu tại sao lại như vậy.
Các con thấy đó, nó là dân chủ hay một cái gì đó tương tự.
Các con thấy đó là cách các con trở thành 'quỷ chủ'.
Chúng ta phải tôn trọng.
Chúng ta phải tôn trọng lẫn nhau, phải gọi nhau bằng những danh xưng cao hơn.
Đặc biệt là trong một cuộc họp, có nhiều người, các con nên gọi họ - gọi nhau, ngay cả
bạn bè của mình - bằng "Ông này, ông kia."
Ta gọi các con thì không sao.
Sẽ rất buồn cười nếu Ta gọi "Ông Brown" hay "Ông Reeves" vì họ là con của Ta,
các con thấy đó, Ta là Mẹ của họ.
Nhưng đối với các con, vì các con bình đẳng với nhau, ít nhất hãy gọi họ là "Ông" và nói điều gì đó một cách
thật đẹp đẽ.
Giống như tiếng Anh có nhiều từ như "làm ơn", "cảm ơn".
Tất cả những từ này phải được sử dụng thật nhiều, thật nhiều.
Chúng ta đang đi lùi một chút.
Bây giờ chúng ta đang trở nên hiện đại hơn nhiều.
Chúng ta nên từ bỏ điều đó và trở nên bớt hiện đại hơn và thăng hoa hơn.
Bây giờ toàn bộ ý tưởng của maryada này là khi các con đã gọi ai đó là chị em gái
hay anh em trai thì đó không chỉ là lời nói suông: Bạn là chị của tôi.
Đó là một điều gì đó bẩm sinh và rất sâu sắc.
Các con phải phát triển cảm giác của một người chị em.
Bởi vì đó là cách sự cao cả của các con sẽ tăng lên, luân xa Visshuddhi trái của các con sẽ cải thiện, và
Vishnumaya của các con sẽ được thỏa mãn.
Nếu các con gọi ai đó là chị em gái, thì mối quan hệ chị em, con gái và mẹ
sẽ luôn làm giảm đi, các con thấy đó, cái gọi là bản ngã, đang ẩn náu trong
luân xa Visshuddhi trái.
Vì vậy, hãy cố gắng tử tế và dịu dàng với người mà các con gọi là chị em.
Hãy ở bên cạnh cô ấy, chăm sóc cô ấy.
Nếu ai đó các con gọi là anh em, các con phải cầu nguyện cho sự bảo vệ của anh ấy, thì các con phải
biết rằng các con cũng có quyền yêu cầu anh ấy bảo vệ mình.
Nhưng các con cũng phải cho anh ấy điều gì đó, và các con phải cố gắng chăm sóc anh ấy, chào đón anh ấy
đến nhà mình, và đối xử với anh ấy như một phần không thể thiếu trong con người các con, bởi vì anh ấy rất
gần gũi với các con vì anh ấy là anh em của các con, và anh ấy rất thân thiết với các con.
Nhưng một người anh em như vậy không nên cố gắng lấn át người vợ.
Đây lại là maryada.
Giống như một người anh em hay ai đó rất thân thiện với người anh em, hoặc một người phụ nữ thân thiện như
một người chị, thì cô ấy không nên cố gắng chia rẽ vợ chồng.
Đó là điều tồi tệ nhất, là chia rẽ vợ chồng.
Bất cứ ai cố làm điều đó phải biết rằng người đó là một kẻ hèn hạ.
Không bao giờ được cố gắng chia rẽ vợ chồng.
Ta biết có những vấn đề giữa vợ và chồng, Ta sẽ chấn chỉnh họ.
Nhưng các con đừng cố chia rẽ họ.
Và đừng cố tạo ra vấn đề.
Nếu có vấn đề, đó là việc của Ta để giải quyết, không phải các con phải giải quyết.
Và đừng can thiệp vào cuộc sống hôn nhân của họ.
Hãy để họ như vậy.
Ta sẽ tìm hiểu xem họ thế nào; Ta sẽ cố gắng giúp họ.
Nhưng rất sai trái khi đùa giỡn với cuộc sống hôn nhân hoặc các vấn đề hôn nhân của họ, và
đột nhiên nhảy vào ai đó, đó là một điều rất sai trái, điều này rất phổ biến ở đây.
Một người phụ nữ đang gặp nạn, các con thấy đó, một người đàn ông sẽ đến giúp cô ấy.
Ngay cả khi cô ấy đã kết hôn, anh ta sẽ bỏ trốn cùng cô ấy.
Đó là cách anh ta đến giúp cô ấy trong lúc hoạn nạn, để tạo ra một hoạn nạn khác cho cô ấy.
Vì vậy, đây là cách một người nên hiểu rằng loại chuyện trao và nhận trái tim rẻ tiền này,
không dành cho Sahaja Yoga.
Trong trái tim của chúng ta có Spirit ngự trị.
Chúng ta là những người có phẩm giá, và trong phẩm giá đó chúng ta phải vươn lên và sống với phẩm giá đó.
Không được phép để Spirit bị xúc phạm, bị chi phối hay khuất phục một cách rẻ tiền trước bất kỳ ai.
Bây giờ mối quan hệ với trẻ em cũng là điều cần phải hiểu.
Ta đã thấy một số người có thói quen gần gũi một đứa trẻ quá mức, và nuông chiều chúng,
“Ồ, đứa trẻ này thế này.
Ồ, đứa trẻ kia...”
Hãy để cha mẹ xử lý đứa trẻ, các con đừng can thiệp vào con của người khác.
Đừng can thiệp nhiều vào chúng.
Nếu các con thấy đứa trẻ nào như vậy, hãy báo cho Ta, Ta sẽ chữa cho đứa trẻ.
Nhưng nếu một đứa trẻ bị các con làm hư, đó là điều tồi tệ nhất là làm hại đứa trẻ đó,
là làm hư nó.
Trẻ em ở đây rất thông minh và lanh lợi, các con phải biết điều đó.
Chúng rất giỏi thao túng.
Chúng sẽ làm vậy, vì chúng cực kỳ sớm phát triển.
Chúng là những Linh hồn khai ngộ; chúng được sinh ra ở đất nước này.
Thật là một sự kết hợp!
Khi đó các con phải rất cẩn thận trong việc rèn luyện chúng.
Trong năm năm đầu đời, tất cả các bậc cha mẹ phải cực kỳ nghiêm khắc với con cái, cực kỳ
nghiêm khắc.
Đừng cho phép chúng lấn át hay thao túng các con.
Điều đó rất quan trọng.
Nếu các con cho phép chúng lấn át hoặc chi phối các con, chúng sẽ trèo lên đầu các con.
Hãy bảo chúng đừng làm như vậy.
Và một ngày nào đó các con sẽ đến và nói, “Mẹ ơi, phải làm gì đây, chúng là những Linh hồn khai ngộ và,”
"các con thấy đó, chúng ta đã chăm sóc chúng."
Chúng không phải là các Vị Thần.
Chúng không phải là các Vị Thần để được thờ phụng.
Chúng chỉ là những linh hồn khai ngộ.
Vì vậy hãy giữ chúng ở mức độ đó.
Và các con là người được Ta ủy thác chăm sóc những đứa trẻ đó.
Và nếu các con làm hư chúng, chính các con sẽ là người phải chịu trách nhiệm.
Các con không có quyền làm hỏng cuộc đời của những đứa trẻ này với tư cách là các hành giả Sahaja, và
cơ hội tiến triển của chúng.
Vì vậy, nếu chúng được sinh ra đã khai ngộ, chúng không phải là các Vị Thần; điều này các con phải hiểu.
Chúng không phải là không thể bị tha hóa, chúng không phải là không thể bị ảnh hưởng bởi đủ mọi thứ.
Vì vậy, nếu các con hiểu điểm nhỏ này, rằng việc đối xử với con cái của mình, các con phải
thực sự nghiêm khắc.
Chúng phải biết cách thiền định, chúng phải biết cách cầu nguyện, chúng phải biết cách tôn trọng;
và tất cả những điều tốt đẹp các con phải dạy cho con cái của mình.
Và đừng cho phép chúng trèo đầu cưỡi cổ các con.
Nhiều người đã hủy hoại cuộc đời của con cái họ như thế này.
Bây giờ các con làm ơn hãy đảm bảo rằng một đứa trẻ như vậy được đưa vào khuôn khổ?
Nếu đứa trẻ đang cố gắng lạm dụng sự tự do với các con, hỗn láo và không nghe lời, làm ơn
hãy giao đứa trẻ đó cho một hành giả Sahaja khác chăm sóc, người mà các con nghĩ có thể chăm sóc được,
và đảm bảo rằng đứa trẻ được uốn nắn.
Uốn nắn từ khi còn nhỏ là cách tốt nhất, bởi vì chúng ta không muốn có những đứa trẻ hư hỏng,
những đứa trẻ làm hư những đứa trẻ khác, chúng ta cũng không muốn những đứa trẻ phải chịu ảnh hưởng từ những đứa trẻ như vậy.
Vì vậy, các con có thể có những đứa con ngoan ngoãn, những đứa trẻ cư xử đúng mực, những đứa trẻ biết điều, khôn ngoan.
Bởi vì chúng thực sự có thể là gánh nặng cho các con, cho Ta, cho mọi người, nếu các con không nuôi dạy chúng
đúng cách.
Và chúng là trách nhiệm của chúng ta; chúng ta phải chăm sóc chúng.
Vì vậy, mối quan hệ giữa cha và con, mẹ và con, là rất quan trọng.
Thực ra người mẹ nên chăm sóc con nhiều hơn.
Và đứa trẻ phải có sự tôn trọng.
Người cha không bao giờ nên la mắng người mẹ trước mặt con cái.
Đó là một điều phải hiểu rằng, nếu người cha bắt đầu la mắng người mẹ trước
mặt con, đứa trẻ sẽ không tôn trọng người mẹ.
Nhưng sự tôn trọng phải được duy trì, bởi vì nếu người vợ tôn trọng người chồng, thì
đứa trẻ sẽ biết cách tôn trọng cả mẹ và cha.
Vì vậy, toàn bộ sự việc được xây dựng như vậy.
Đó là một loại khuôn mẫu để trẻ em noi theo.
Người vợ không nên cố gắng lấn át người chồng, ít nhất là trước mặt con cái.
Điều đó rất sai trái.
Bởi vì sau đó bọn trẻ sẽ học được mánh khóe đó và chúng bắt đầu lấn át các con.
Vì vậy, nó truyền từ các con sang con cái.
Vì vậy, hãy cố gắng để nếu các con phải làm bất cứ điều gì thì hãy tự mình làm.
Và hãy tôn trọng người chồng theo cách mà đứa trẻ có thể thấy rất rõ ràng rằng người cha
được người mẹ tôn trọng.
Và chúng giống như những con khỉ.
Cách các con cư xử, chúng cũng cư xử như vậy.
Vì vậy, nếu các con cho phép chúng cư xử theo một cách cụ thể, chúng sẽ cư xử theo cách đó.
Nhưng nếu các con tạo ra một khuôn mẫu hành vi tốt, chúng sẽ tiếp thu nó.
Hôm nọ Ta đã nghĩ, làm sao trẻ em Ấn Độ lại ngoan ngoãn, hiểu chuyện đến thế.
Chúng sẽ không bao giờ đòi hỏi.
"Con muốn cái này, con muốn cái kia."
Chúng không bao giờ lôi kéo.
Chuyện gì xảy ra?
Chuyện gì xảy ra, làm sao chúng làm được điều đó?
Lý do là, Ta nghĩ, do khuôn mẫu tốt trong gia đình.
Mọi người đều biết phải tôn trọng ai, tôn trọng như thế nào, cư xử ra sao.
Mối quan hệ trong Sahaja Yoga phải còn hơn thế nữa, tinh tế hơn nhiều.
Ví dụ, nếu - điều này Ta cũng đã nói trước đây - nếu chúng ta ở trong một căn phòng, hãy cố gắng luôn nhường cho người khác
cố gắng làm vì họ.
Nếu các con phải trả tiền, tốt hơn hãy tự mình trả, đừng chờ đợi người khác.
Hãy cố gắng tự mình làm điều đó.
Hãy chạy lên phía trước để làm.
Các con thấy đó, nếu ai đó đang mang hành lý, các con hãy chạy đến, làm giúp họ.
Đó là cách một hành giả Sahaja nên làm.
Hầu hết, trẻ em đều như vậy.
Chúng sẽ nói, "Để con lấy, để con làm, để con nhận."
Có thể là bản ngã, các con có thể gọi nó như vậy, nhưng dù là gì đi nữa, đó là dấu hiệu mà tất cả các con phải
đạt được bằng cách tổ chức một hình ảnh phù hợp cho toàn xã hội.
Rằng nếu ai đó cần gì, các con hãy chạy đến.
"Bạn muốn uống nước không?
Được rồi...
Bạn muốn thứ này không?
Lấy của tôi đi."
Thức ăn cũng vậy - tương tự.
Trước tiên hãy để người khác có, chứ không phải các con nên có bất cứ thứ gì trước.
Cách các con ăn uống rất quan trọng, mọi thứ đều rất quan trọng để trẻ em nhìn thấy,
và cư xử như vậy.
Trong vấn đề tiền bạc cũng vậy, Ta đã thấy rằng mọi người nên rất, rất hợp lý và nên có
maryadas đúng đắn.
Bây giờ với Ta, bất kể maryadas nào các con muốn giữ, các con phải hiểu.
Rất khó xử khi nói về điều đó.
Nhưng cho đến nay, như các con biết, Ta đã phải chi rất nhiều tiền để quản lý nhiều quỹ, nhiều thứ.
Và lần trước chúng ta cũng có nhiều người đến ăn, không sao cả.
Vào thời điểm này, khi chúng ta đang nói về maryadas, chúng ta phải biết rằng, trong bất kỳ trường hợp nào,
Mẹ không nên phải trả thêm bất kỳ khoản nào nữa.
Bởi vì chúng ta rất đông, chúng ta nên cố gắng xoay sở, nếu có thể.
Như hôm qua, Ta có một người từ BBC, và anh ấy nói, "Mẹ thật sai lầm khi không nhận bất kỳ
khoản tiền nào từ họ."
Ta nói, "Tiền ở đâu ra?
Không có chuyện nhận tiền, Ta phải tự trả."
Ta nói, "Nó vô giá đến mức làm sao các con có thể tính phí cho nó được?
Các con không thể tính phí cho nó, nó rất vô giá.
Spirit rất vô giá, và các con không thể tính phí cho nó được."
Vì vậy ông ấy cứ khăng khăng.
Ý Ta là, ông ấy đã mất nửa giờ chỉ để nói về chủ đề này.
Ông ấy nói, "Bộ não Anglo-Saxon này sẽ không hiểu trừ khi và cho đến khi Mẹ làm cho nó có một chút
thiên về tiền bạc hay gì đó."
Ta nói, "Ta không thể.
Hãy cho Ta biết phải trả bao nhiêu."
Chỉ để ông ấy im lặng, Ta đã nói, "Còn Chúa Giê-su thì sao?
Ngài đã lấy bao nhiêu tiền?
Nhờ ân điển của Thượng đế, Ta khá sung túc và Ta thực sự cũng không cần.
Nhưng Ngài thì cần, vậy mà Ngài không bao giờ lấy tiền của bất kỳ ai."
Sau đó ông ấy im lặng.
Nhưng vấn đề là vậy, các con thấy đó, mọi người nghĩ rằng các con đang nhận được nó một cách dễ dàng, rẻ mạt
và đó là lý do tại sao các con muốn lợi dụng, điều đó là sai.
Các con phải tôn trọng.
Các con phải tôn trọng và hiểu rằng việc lợi dụng nó không bao giờ là tốt.
Ngược lại, bất cứ khi nào có thể, các con nên cố gắng làm bất cứ điều gì có thể cho
Sahaja Yoga.
Điều đó rất quan trọng.
Hãy cố gắng phó thác.
Không phải là Ta sẽ lấy tiền của các con, các con biết điều đó mà.
Ta không muốn bất kỳ khoản tiền hay bất cứ thứ gì.
Nhưng hãy phó thác bản thân hoàn toàn cho Sahaja Yoga.
Đó là cách tốt nhất mà mọi người đã vươn lên và đã làm rất tốt.
Bây giờ là mối quan hệ giữa các con, giữa các nhóm khác nhau, giữa các quốc gia khác nhau:
chúng ta nên cố gắng giúp đỡ mọi người.
Giả sử bây giờ có một cặp đôi, muốn đến Ấn Độ để kết hôn.
Bây giờ nếu họ không có tiền, tất nhiên có Ta ở đó.
Ta đã nói, "Được rồi, họ không cần phải trả bất kỳ khoản tiền nào, Ta sẽ trả cho họ."
Nhưng Warren đã kiên quyết, anh ấy nói, "Tại sao mọi người, hoặc trung tâm, không giúp họ
trong lúc này?"
Các con thấy đó, bởi vì bây giờ, giả sử họ đã giúp ai đó - người đó không có tiền, anh ta đến Ấn Độ,
anh ta kết hôn và rồi anh ta lạc lối, các con thấy đó, anh ta đã cư xử không đúng mực, theo nghĩa là anh ta không
nói chuyện với bất kỳ ai, anh ta tự cao tự đại, rồi anh ta bắt đầu hành xử một cách kỳ quặc.
Vì vậy, một cảm giác nảy sinh trong tâm trí họ rằng "Tại sao chúng ta phải làm điều đó?
Nếu bạn làm điều đó cho ai đó, thì người đó lại hành xử như vậy.
Nếu bạn cố gắng giúp đỡ ai đó..."
Đây có phải là một phản ứng tự nhiên rằng nếu bạn cố gắng làm điều gì đó cho ai đó thì người ta sẽ cố gắng
cư xử không đúng mực không?
Không phải vậy.
Chắc hẳn là một người đã làm vậy, điều đó không có nghĩa là mọi người đều làm vậy.
Sự việc là như vậy.
Họ nói rằng một loại rào cản được dựng lên trong một người được chúng ta giúp đỡ, và bản ngã của anh ta
bị thách thức, và anh ta cố gắng hành xử theo một cách chưa từng thấy trước đây.
Và anh ta bắt đầu hành xử một cách kỳ quặc đến nỗi anh ta không nói chuyện với bất kỳ ai, anh ta xa lánh mọi người
và anh ta trở nên điên cuồng với bản ngã của mình.
Vì vậy, bản ngã của anh ta bị tổn thương.
Không có gì phải cảm thấy bị tổn thương cả.
Bởi vì nếu các con không có tiền và nếu đó là một phần và một cơ thể, nếu ai đó đang giúp đỡ
các con, thì không sao cả.
Các con có thể giúp đỡ người khác khi các con khá giả.
Nhưng khi đến lượt mình, các con lại bỏ cuộc.
Vậy nên đây là một kiểu hành vi rất vô lý của một cá nhân, hoặc hai hoặc ba, hoặc có thể là
năm hoặc mười người.
Không sao cả.
Nhưng chúng ta vẫn không được quên rằng chúng ta phải giúp đỡ.
Chúng ta phải giúp đỡ nhiều người nhất có thể.
Và chúng ta phải cố gắng làm bất cứ điều gì có thể cho người khác.
Điều này rất quan trọng.
Nếu chúng ta không thể làm cho một nhóm, như các hành giả Sahaja, thì chúng ta sẽ giúp ai đây?
Vì vậy, chúng ta phải giúp đỡ như vậy.
Bây giờ trong chính Sahaja Yoga, trên cơ sở vi tế, chúng ta không nên cố gắng phán xét rung động của bất kỳ ai.
Điều này rất phổ biến ở mọi người, "Ồ, bạn đang bị kẹt ở luân xa Agnya.
Ồ, bạn đã sai chỗ này, để tôi thanh tẩy cho bạn.
Bạn ngồi xuống đi."
Từ sáng đến tối, không thiền định, họ thanh tẩy luân xa cho nhau và
tự mình bắt lấy.
Đó là một ý tưởng hoàn toàn sai lầm.
Mọi người, từng cá nhân, nên ngồi trước bức ảnh, nhận rung động, mỗi
buổi sáng, cần phải có một kỷ luật.
Các con phải biết rằng hệ thống Sahaja Yoga ngày nay đã hoạt động theo cách này mà Ta đã
ban cho các con Sự Khai ngộ chỉ để nói rằng "Hãy để ánh sáng của các con được thắp sáng."
Bây giờ các con phải xem ngọn đèn của mình, xem nó có sạch hay không - chỉ có thể khi ánh sáng được thắp lên.
Hãy xem ngọn đèn của các con, xem nó có được thắp sáng hay không.
Hãy xem, nếu ai đó quá hung hăng, thì không sao, các con hãy cùng nhau tấn công
người đó, và khiển trách người đó.
Hoặc có những người lãnh đạo sẽ làm điều đó.
Nhưng mọi người không nên phán xét người khác.
Tốt hơn hết các con hãy tự phán xét mình, thanh tẩy bản thân, chăm sóc bản thân.
Và cũng cố gắng xem ngọn đèn của các con như thế nào.
Nó có sạch không?
Mẹ đã cho chúng ta ánh sáng để nhìn; và tại sao không nhìn?
Vì vậy, nếu các con làm theo những đường lối này, các con sẽ tiến bộ rất nhanh.
Và bây giờ, các con phải hoàn thiện bản thân.
Chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja.
Nhưng có bao nhiêu người là hoàn hảo?
Đây là vấn đề.
Bây giờ mối quan hệ của các con với Sahaja Yoga cũng rất quan trọng.
Có một maryada rất lớn về điều đó.
Không nên xem nhẹ Sahaja Yoga.
Bất cứ ai nghĩ rằng mình đã có Sự Khai ngộ và bây giờ đang ngồi trên đỉnh thế giới
- thì không phải vậy.
Các con phải nỗ lực, các con phải có kỷ luật.
Cũng chính người đàn ông đó, người của BBC, đã nói rằng trước đây, trong nhiều năm liền, các con
phải sống độc thân, rửa chân và quét bậc thềm của đền thờ và làm đủ mọi thứ
, làm việc chăm chỉ, làm cái này, làm cái kia - và sau đó họ sẽ đưa nó lên một luân xa."
Ta nói, "Bây giờ chúng ta làm ngược lại."
Trước tiên xây mái vòm rồi sau đó mới đến nền móng.
Sahaja Yoga cũng giống như vậy.
Để với mái vòm các con hiểu rằng, các con được bảo vệ, các con được chăm sóc.
Nhưng mọi người lại xem đó là điều hiển nhiên.
"Mẹ sẽ làm điều đó.
Cứ để cho Mẹ."
Không, không phải như vậy.
Các con là đôi tay của Ta.
Giả sử đôi tay của Ta phải nâng vật này lên, Ta có nên nói rằng Nirmala sẽ làm điều đó không?
Vậy, Nirmala là ai?
Đôi tay này chính là Nirmala vào lúc này.
Vì vậy, nhiều người cứ trôi dạt như thế.
Do đó, đối với Sahaja Yoga cũng vậy, thái độ của các con phải là sự tôn trọng.
Các con không nên cố gắng tự đặt mình vào bandhan trước mặt người khác, các con không nên cố gắng làm những điều này
; nhưng một cách trang nghiêm, các con phải tôn trọng Sahaja Yoga.
Và trên hết, mối quan hệ của các con với Sahaja Yoga phải là các con nên biết về Sahaja Yoga,
nó là gì.
Nếu không, mỗi khi phải nói về Sahaja, Gavin phải đến, hoặc một ai đó.
Tại sao?
Gavin không biết một chữ nào về Sahaja Yoga, anh ấy không biết một chữ nào về thần thoại Ấn Độ,
anh ấy không biết gì cả, anh ấy không biết Sự Khai ngộ là gì.
Anh ấy đã học, thậm chí anh ấy còn đang học tiếng Phạn.
Giống như nhiều người trong các con đã làm.
Nhưng tất cả các con, tất cả mọi người, nên trở thành một pandit vĩ đại.
Nhưng các con lại lạc lối trong những vấn đề hôn nhân của mình.
Rồi đến vấn đề của con cái.
Rồi "mẹ tôi", rồi "chị tôi".
Ý Ta là, điều đó sẽ chiếm quá nhiều thời gian của các con.
Trước hết các con nên thấy rằng, "Tôi là một hành giả Sahaja.
Hãy để tôi bắt tay vào việc."
Và nó cũng tạo ra vấn đề cho chúng ta.
Bởi vì vợ các con sẽ kiện các con, con cái các con sẽ đến, chuyện này, chuyện kia.
Các con nên nói, "Tôi không có gì để làm, tôi sẽ nghiên cứu Sahaja Yoga."
Ta đã rất ngạc nhiên khi nhiều người coi cuốn Advent giống như một cuốn kinh thánh, chỉ như một cuốn kinh thánh.
Họ không bao giờ đọc nó.
Ta đã ngạc nhiên khi một số người không biết Ta đã viết gì trong cuốn sách đó.
Vậy nên nó giống như người Do Thái, các con thấy đó, có một cuốn Kinh Thánh Vàng buộc ở đây.
Họ giữ cuốn Advent trong một cái bìa rất đẹp gần bức ảnh, thờ cúng nó - thế là xong.
Rồi kiến thức đi vào họ.
Các con phải đọc ít nhất một vài chương của cuốn Advent, nếu không đọc gì khác.
Có rất nhiều sách các con có thể đọc; Ta đã nói với các con rồi.
Hãy cố gắng tạo thư viện của riêng mình.
Hãy cố gắng tiến bộ trong đó.
Mọi người phải cố gắng để đạt được sự hoàn hảo - chủ nghĩa hoàn hảo.
Các con không bao giờ nên là gánh nặng cho Sahaja Yoga, mà là một tài sản lớn của Sahaja Yoga.
Đó là điều mà mọi người nên cố gắng trở thành.
Rằng, vấn đề của các con Ta sẽ giải quyết.
Nhưng các con hãy giải quyết sự tiến triển của mình.
Điều đó rất quan trọng."
Các con phải tiến lên.
Nếu không, bất kể vấn đề gì Ta giải quyết, các con lại vướng vào một vấn đề khác, rồi lại vướng vào
một vấn đề khác.
Bây giờ mối quan hệ - giả sử các con có một ashram; ai đó đã mua nó.
Bây giờ, không ai nên nghĩ rằng "Đây là nhà của tôi."
Đây là cách tốt nhất để thoát khỏi ý niệm sở hữu này.
Bởi vì khi đó Ta sẽ gây phiền toái cho các con.
Đó là nơi Mahamaya diễn trò.
Nếu các con nói, "Đây là nhà của tôi," thì các con sẽ có nó.
Và các con sẽ có nó mãi mãi.
Vì vậy, các con đừng bao giờ phát triển những điều như vậy, cảm giác rằng "đây (là nhà của tôi)."
Ta đã thấy có những người, họ vào một ashram, và rồi họ nghĩ đó là nhà của họ.
Họ sống ở đó.
Họ xoay xở tất cả số tiền họ tiết kiệm được và thứ này thứ kia, và phát triển điều này, muốn
làm cho mọi thứ thoải mái.
Họ không bao giờ nghĩ, "Đây không phải là ashram của tôi; tôi làm điều đó vì tôi là một hành giả Sahaja.
Đây là Ashram của Mẹ.
Tôi phải làm điều đó."
Nhưng sự tách rời đó không có ở đó.
Hoàn toàn không có sự tách rời.
Và có một điều đáng ngạc nhiên, rằng nếu các con phải đến dãy Himalaya và mua một hợp đồng bảo hiểm
thì đến với Sahaja Yoga để làm gì?
Nó vô lý như vậy đó.
Chúng ta đang viết hai hợp đồng bảo hiểm, rằng "Tôi đã đến Himalaya.
Khi tôi chết, hãy trao tài sản của tôi cho người này.
Nếu tôi không chết, tôi sẽ trở lại sau đó."
Và gói ghém cẩn thận trong một túi nhựa đẹp để băng không làm hỏng nó.
Nó vô lý như vậy đó.
Vì vậy, các con không nên có bất cứ thứ gì.
Bây giờ một số người có thói quen, "Ồ, tôi sẽ mua một ngôi nhà cho mình.
Đưa vợ con tôi đến đó."
Xong.
Tất cả những người như vậy, để thay đổi, nên rời khỏi nhà của họ, đến ashram, đưa một số người khác
vào nhà của họ.
Bởi vì họ đang trở nên dính mắc, các con thấy đó.
Làm sao các con có thể tách rời?
Có lối thoát nào không?
Bởi vì điều đó rất quan trọng trong Sahaja Yoga.
Trừ khi và cho đến khi các con tách rời, các con không thể tiến lên.
Giả sử các con có tất cả các xúc tu bám chặt xuống Mẹ Đất này, và các con nói, "Hãy để
chiếc máy bay này bay lên," làm sao nó bay được?
Vì vậy, những người có nhà riêng, hoặc tòa nhà riêng hoặc bất cứ thứ gì - căn hộ
- nên từ bỏ nhà của họ.
Đừng quá thoải mái như vậy.
Hãy thoát ra khỏi nó.
Hãy yêu cầu một số người khác chuyển đi, và các con chuyển đến ashram.
Hãy tiếp tục di chuyển, rèn luyện tâm trí của các con để di chuyển, để sống với mọi người, để có thể chia sẻ
và làm mọi việc.
Ta đã chuyển bốn mươi ngôi nhà sau khi kết hôn, các con có thể tưởng tượng được.
Và loại nhà mà Ta phải tiếp tục sống là một ngôi nhà rất đa năng.
Và cho đến nay, Ta đã chuyển bốn mươi ngôi nhà, và nếu bây giờ Ta chuyển ngôi nhà này, nó sẽ là
ngôi nhà thứ bốn mươi mốt.
Các con có thể tưởng tượng, Ta đã kết hôn bốn mươi năm và Ta đã chuyển bốn mươi ngôi nhà.
Vì vậy, mối quan hệ trong sạch phải được thấu hiểu, trong mọi thứ.
Đó có phải là mối quan hệ trong sạch không?
Tôi có đang sống trong ashram này với một mối quan hệ trong sạch không?
Bởi vì đây là ngôi nhà mang lại cho tôi sự thoải mái, đó là lý do tôi sống trong ngôi nhà này;
hay tôi chỉ sống ở đây, chỉ vì nó là một nơi ở - hôm nay tôi ở đây, và ngày mai tôi sẽ
ở nơi khác?
Các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ thưởng thức mọi khía cạnh của cuộc sống.
Ngay khi các con bị dính mắc, các con sẽ tiêu đời.
Thật nhức đầu khi bị dính mắc vào ai đó.
Rồi các con khao khát.
“Vợ tôi chưa đến.
Ôi Chúa ơi, bây giờ phải làm gì đây?
Tôi phải gọi điện cho cô ấy, đưa cô ấy đến đây.”
Nhưng nếu các con không dính mắc vào điều đó, cô ấy sẽ đến đúng giờ.
Không chỉ vậy, mà các con sẽ thưởng thức sự bầu bạn của cô ấy.
Nếu không các con sẽ la mắng cô ấy, “Tại sao em không đến đúng giờ?
Anh đã đợi em.”
Vậy tại sao các con lại chờ đợi để mắng mỏ cô ấy, la hét cô ấy và làm hỏng tất cả mối quan hệ?
Hãy xem, sự phi lý của toàn bộ sự việc chính là sự dính mắc.
Các con nên hoàn toàn không dính mắc vào mọi thứ, và các con sẽ thưởng thức, chỉ thưởng thức thôi.
Nhưng trong đó, người ta cũng phải phán xét.
Các con có thực sự đang thưởng thức hay các con chỉ đang làm kịch?
Hãy cố gắng chân thành.
Sự trong sạch được mang lại bởi sự chân thành.
Nếu các con không chân thành với chính mình và với người khác, các con không thể trong sạch.
Và sự trong sạch là điều chính yếu các con phải đạt được trong Sahaja Yoga, ngoài sự hợp nhất, mà
Ta đã ban cho các con.
Nhưng nếu các con không sử dụng sự hợp nhất này cho sự trong sạch - thì cũng vô ích.
Vì vậy, ánh sáng này sẽ mang lại cho các con trí tuệ hoàn toàn để các con thưởng thức một cuộc sống trong sạch, tốt đẹp.
Các con đã kết hôn.
Được rồi, các con có cuộc sống thưởng thức với vợ mình - điều đó Ta đã mô tả
cho các con rồi.
Và cách cư xử với vợ của các con, Ta cũng đã mô tả cho các con nhiều lần, hoặc với
chồng của các con.
Nhưng khi nói đến những người khác, các con nên có mối quan hệ hoàn toàn trong sạch, không lợi dụng.
Ngay cả việc tán tỉnh cũng là lợi dụng - giống như lợi dụng tiền bạc.
Ở đây nếu các con lợi dụng ai đó bằng tiền bạc thì bị gọi là “kẻ côn đồ”.
Nhưng tán tỉnh thì không bị gọi là gì cả.
Ta nghĩ đó là một tội ác tồi tệ hơn nhiều, theo Chúa Giê-su.
Vì vậy, các con phải cẩn thận về điểm này, và hiểu rằng mối quan hệ với nhau
phải trong sạch.
Bây giờ có những người, giả sử, có những người vợ kinh khủng hoặc những người chồng kinh khủng.
Ta không phiền, họ có thể từ bỏ.
Nếu họ hoàn toàn không thể chịu đựng được, nếu họ đang làm hỏng sự trong sạch của các con, nếu họ đang tra tấn
cuộc sống của họ, thì tốt nhất là hãy loại bỏ họ.
Ta không bận tâm.
Bởi vì nếu họ quá tệ đến mức các con không thể dùng họ được - cũng giống như cơ thể này, nếu nó quá
tệ, thì tốt hơn là từ bỏ và chết đi.
Vậy nên hãy để mối quan hệ đó chết đi.
Nhưng cái chết đó phải đến với các con như một sự trợ giúp rất mạnh mẽ; nếu không, sau đó, nếu các con
trở thành một người hay lo lắng, thì có ích gì?
Vậy điều các con phải làm sau khi chuyện như vậy xảy ra - rằng các con đã từ bỏ một mối quan hệ
như vậy - thì, nếu các con phải ra tòa và tất cả những chuyện đó, các con nên từ bỏ Sahaja
Yoga trong một thời gian.
Hãy giải quyết vấn đề của các con.
Giải quyết các vấn đề tòa án của các con, mọi thứ, rồi hãy đến với Sahaja Yoga.
Chúng ta hoàn toàn không muốn dính líu vào những chuyện như thế này, rằng chúng ta đã phá vỡ bất kỳ
gia đình nào hay bất cứ điều gì.
Nếu các con không thể tiếp tục với một người vợ, đừng lấy Sahaja Yoga làm cái cớ.
Bởi vì các con không thể tiếp tục với cô ấy, các con nên làm điều này - hãy rời khỏi Sahaja
Yoga, làm những gì các con muốn với vợ mình, kết thúc nó một lần và mãi mãi.
Và các con nên nói với cô ấy, "Anh không còn là một hành giả Sahaja nữa."
Hãy giải quyết xong, rồi hãy đến với Sahaja Yoga.
Nhưng bằng cách đến với Sahaja Yoga, các con sẽ thực sự làm phiền Ta quá nhiều.
Vì vậy, Ta phải khiêm tốn yêu cầu các con, rằng nếu các con có bất kỳ vấn đề nào như vậy, đừng
cho phép bất kỳ đứa trẻ nào dưới độ tuổi thích hợp - mười sáu tuổi - được ở trong ashram
mà không có sự cho phép đầy đủ, sự cho phép bằng văn bản từ cha mẹ.
Hoặc một người vợ có vấn đề với chồng, không nên được phép đến và ở trong
ashram với con cái trừ khi và cho đến khi vấn đề được giải quyết.
Chúng ta không chịu trách nhiệm cho tất cả các loại vấn đề.
Sau đó, những người bị bệnh hoặc rối loạn tâm thần không nên được giữ trong ashram.
Đó cũng là một thái độ khá thông cảm của rất nhiều hành giả Sahaja.
Ashram là dành cho những người tốt nhất, không phải cho những người điên.
Vì vậy, xin đừng đưa những người không tốt như vậy vào.
Chúng ta không muốn những người như vậy đến ashram, những người sẽ hủy hoại danh tiếng
của ashram.
Vậy nói đến mối quan hệ của Vishnumaya, đó là Vishnumaya là Đấng là chị em gái,
chị em gái của Shri Krishna.
Bà là Đấng đã báo trước sự xuất hiện của Shri Krishna.
Bà là Đấng đã hy sinh mạng sống của mình để cứu mạng Shri Krishna.
Vishnumaya là Đấng bao quanh Shri Krishna; và Bà được sinh ra với tên Draupadi, người mà,
các con biết đấy, sau này đã bị Duryodhana làm nhục, và chính Shri Krishna đã đến và giúp đỡ
Bà.
Vì vậy, đó là một mối quan hệ rất ngọt ngào của sự trong sáng, của sự giúp đỡ.
Một mối quan hệ rất tế nhị cần được duy trì giữa một người anh và một người em gái.
Và đó là một mối quan hệ đặc biệt ngày hôm nay.
Những ai muốn buộc Rakhi cho một người chị em gái thì nên buộc hôm nay trước mặt Ta, điều đó sẽ tốt
ý tưởng.
Đó là một mối quan hệ lớn hơn bất kỳ mối quan hệ nào khác.
Bởi vì ở đây ai đó là chị em ruột của các con, thì không sao cả.
Nhưng nếu cô ấy không phải là chị em ruột của các con, các con nên biết rằng tất cả các con đều được sinh ra từ một người Mẹ.
Vì vậy, mối quan hệ anh chị em nên ổn thỏa.
Trong đó cũng không nên có sự ưu tiên - bởi vì một số người muốn có một người chị giàu có,
hoặc một điều vô nghĩa nào đó tương tự.
Hoặc ai đó muốn có người khốn khổ nhất.
Tất cả đều là maya.
Nhưng một mối quan hệ với người mà các con muốn được hạnh phúc, các con nên buộc
rakhi.
Và nếu có ai bị bỏ sót, các con không nên làm như vậy.
Vì vậy, bất cứ ai đang lắng nghe, Ta sẽ nói rằng điều tốt nhất là các con hãy bốc thăm may mắn.
Ta nghĩ đối với mọi người, có thể làm điều gì đó tương tự để họ chọn chị em của mình
và buộc những thứ đó.
Các con thích cách nào thì hãy chọn cách đó.
Nhưng Ta có một số rakhi đẹp cho các con, điều đó nên được thực hiện hôm nay.
Và Ta sẽ rất vui.
Và sau đó chúng ta sẽ làm lễ havan nhỏ này cho Vishnumaya.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
BUỘC RAKHI VÀ LỄ HAVAN:
(Trò chuyện thân mật với các hành giả về việc ai sẽ sống ở ashram nào)
Ngôi nhà này quá thiên về bên phải.
[Không nghe rõ] Đó là một ngôi nhà rất thiên về bên phải, rất thiên về bên phải.
Ta không biết; các con phải, một chút, lấp đầy bằng một số [không nghe rõ] bên trái.
hoàn toàn thiên về bên phải.
Còn một điều nữa Ta phải nói, mà anh ấy đã yêu cầu Ta nói với các con.
Ta không biết các con có hứng thú không, nhưng họ đang chiếu một chương trình nào đó vào lúc bảy
giờ tối thứ Bảy.
Họ đang chiếu một chương trình về sự mặc khải, cách mọi người nhìn thấy ánh sáng, những điều tương tự.
Các hành giả Sahaja phải biết tại sao những điều này xảy ra.
Ví dụ, một quý ông đột nhiên cảm thấy một tia sáng.
Ông ấy đến gặp một người phụ nữ và cô ấy là một góa phụ, chồng cô đã chết khi leo núi, và chính ông ấy
cũng thường leo núi rất nhiều với anh ta.
Và người chồng qua đời, vì vậy ông ấy đã đến gặp người phụ nữ đó, người góa phụ.
Và cô ấy đang kể tất cả các câu chuyện, và ông ấy cảm thấy rất buồn về điều đó, và đột nhiên - ông ấy
không thích cách cô ấy kể chuyện, Ta nghĩ vậy - và đột nhiên ông ấy cảm thấy một tia sáng trên
đầu mình, một tia sáng.
Và sau đó ông ấy cảm thấy lòng trắc ẩn bao la dành cho cô ấy.
Chuyện gì đã xảy ra, các con có thể nói không?
Không, Ta sẽ nói cho các con biết điều gì đã xảy ra: Kundalini hẳn đã đi lên.
Ông ấy thường leo núi và làm tất cả những việc thiên về bên phải này, vì vậy nó hẳn đã lan rộng - một khả năng
- ở bên phải.
Cũng có thể là, ngay cả khi không có sự thức tỉnh Kundalini, hệ giao cảm có thể đã
phá vỡ đường đi của nó sang bên phải vì ông ấy quá thiên về bên phải và tất cả những thứ đó.
Và cuối cùng với những điều này, anh ta có thể đã phá vỡ bản thân sang bên phải và đi
sang bên phải rất có thể.
Nhưng khi đi quá nhiều về bên phải, các con thấy đó, anh ta hẳn đã cảm thấy lực hút của bên trái, bởi vì
bên phải bị kéo ra quá nhiều, thì các con sẽ chìm sang bên trái.
Và đó là cách anh ta hẳn đã cảm thấy lòng trắc ẩn đối với người phụ nữ đó.
Nhưng cũng có thể là với Kundalini.
Với một số người, điều đó có thể xảy ra là Kundalini, vào thời điểm căng thẳng và có vấn đề như vậy,
đôi khi đi lên và cố gắng... bởi vì Nó là một thứ thuộc hệ đối giao cảm.
Có thể đi lên và chỉ làm dịu người đó, tại thời điểm đó.
Nhưng rất có thể, Ta nghĩ, đó là hoạt động giao cảm mà anh ta đang làm, và đột nhiên
toàn bộ sự việc lóe lên ở bên phải, sau đó anh ta đi sang bên trái.
Một người phụ nữ khác đã làm một hành động bẩn thỉu trên sân khấu, một hành động ghê tởm, và bà ấy không
hài lòng với nó.
Mặc dù nó không đứng đắn, bà ấy vẫn phải làm.
Và bà ấy đã làm điều đó trên sân khấu, và sau đó bà ấy cảm thấy rất buồn, và rồi đột nhiên
bà ấy cảm thấy rất nhiều lửa trong bụng, một sức nóng khủng khiếp trong bụng.
Và rồi vào buổi sáng, khi nhìn vào gương, bà ấy cảm thấy mắt mình nóng ran
lên, và hơi nóng tỏa ra từ mắt, khi nhìn vào mắt mình, bà ấy cảm thấy rất buồn về
điều đó, và toàn bộ cơ thể bà ấy đông cứng lại.
Và đây là trường hợp mà, Ta nghĩ, là cơn thịnh nộ của Shri Ganesha, rằng Ngài đã thể hiện mình như là
sức nóng của Mooladhara, và từ đôi mắt Chúa Giê-su, sức nóng của Ngài đang tỏa ra.
Và bởi vì sức nóng đã được tiêu thụ hết ở những luân xa đó nên phần còn lại của cơ thể không có hơi ấm.
Một anh chàng có trải nghiệm rằng từ lưng anh ta có luồng gió mát thổi ra, nhưng không
phải từ đầu, bởi vì, Ta nghĩ, hẳn là một bhoot ở Agnya đã bị chặn, vì vậy anh ta chỉ phát ra
từ lưng mà thôi, và Kundalini đang cố gắng thoát ra.
(Với) một số người, Kundalini chắc chắn sẽ đi lên.
Lý do là thế này: hiện nay rất nhiều người trong các con đã được Khai ngộ.
Và Ta đã nói với các con rằng một khi một số lượng người nhất định đạt được nó thì mọi người sẽ có được
những trải nghiệm.
Nhưng có được trải nghiệm là một điều rất mơ hồ.
Chúng chỉ là mơ hồ; họ không biết đó là gì.
Vì vậy, cũng có thể là hội chứng con khỉ thứ một trăm đã bắt đầu và mọi người đang nhận được sự
thức tỉnh Kundalini bên trong chính họ.
Bởi vì đột nhiên có rất nhiều sự mặc khải xuất hiện.
[Shri Mataji yêu cầu các trưởng trung tâm đến và thực hiện Lễ Havan]
Hãy để ánh sáng lửa này đi vào Left Vishuddhi của các con và thanh tẩy nó hoàn toàn, đốt cháy tất cả baddha.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con
Vậy là chúng ta đã có sự hoàn chỉnh này, Vishnumaya này mà chúng ta chưa từng làm trước đây.
Và Left Vishuddhi là vấn đề lớn nhất của đất nước này - cảm giác tội lỗi và tất cả những thứ đó.
Vì vậy, bây giờ Ta chắc chắn rằng mọi người sẽ thoát khỏi nó, và sẽ cố gắng thể hiện cho mọi người thấy không phải bằng
bản ngã nhưng với một tâm trí hoàn toàn cân bằng, phẩm giá của các hành giả Sahaja.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con
Bây giờ, chúng ta đã quyết định không tổ chức quá nhiều đám cưới ở Thụy Sĩ, bởi vì, như các con
thấy bây giờ, chúng ta không thể đi đến nơi mà chúng ta có thể tổ chức đám cưới.
Tất cả đều phủ đầy tuyết, các con không thể có lửa, các con không thể có tất cả các sự sắp xếp.
Ngay cả một vòng hoa cũng có thể tốn của các con năm mươi bảng.
Và đó sẽ không phải là một đám cưới rẻ hơn, theo nghĩa là mọi thứ đều rất đắt đỏ,
ngay cả khi các con tìm hiểu ở chợ.
Bây giờ Ta phải đưa ra một yêu cầu với các con: những người muốn kết hôn ở Thụy Sĩ
nên chủ yếu là những người muốn tái hôn, hoặc những người hoàn toàn không đủ khả năng
đến Ấn Độ.
Nhưng hãy cố gắng giúp đỡ những người không có đủ điều kiện để đến Ấn Độ, để họ kết hôn
ở Ấn Độ.
Nó dễ dàng hơn nhiều, nó [không nghe rõ] hơn nhiều, đơn giản hơn nhiều.
Được chứ?
Vì vậy, nếu các con hiểu điều đó, nếu các con có thể đến Ấn Độ và nếu các con được nghỉ phép, thì hãy làm đi.
Làm ở đó sẽ tốt hơn.
Và các con không cần phải vội vàng... Họ nói rằng [câu nói của người Ấn Độ], có nghĩa là một người rất háo hức
kết hôn, thậm chí không đội khăn trùm đầu lên đây, mà buộc nó vào đầu gối.
Vì vậy, người ta không nên quá phấn khích như vậy.
Hãy có một cái nhìn thật hợp lý về toàn bộ sự việc, những ai muốn kết hôn.
Và chúng ta đã quyết định về những người có thể kết hôn ở Thụy Sĩ.
Vì vậy, những người không có tiền hoặc gì đó, ngoài việc này các con nên cố gắng giúp đỡ họ nếu có thể,
bằng mọi cách có thể.
Ta cũng sẽ cố gắng giúp đỡ.
Bây giờ một điều nữa Ta phải nói là tất cả các con phải gửi một ít tiền cho chuyến đi của Ta,
bởi vì bây giờ Ta phải đi.
Chúng ta đã đi khắp nước Anh, một lần nữa Ta phải đi; và nếu không có
tiền đi lại, các con biết ai phải trả số tiền đó.
Nhưng mọi người sẽ lại hoàn lại số tiền đi lại, số tiền đó sẽ lại có sẵn
cho chuyến đi khác.
Vốn dĩ, đối với Ấn Độ và tất cả những nơi đó, các con không phải trả tiền.
Nhưng, Ta nghĩ rằng, nếu các con quyết định rằng Ta phải đi, rằng các con nên trả tiền cho chuyến đi của Ta,
thì tốt hơn là các con nên gửi một ít tiền cho việc đi lại.
Chúng ta đã đi khắp đất nước và cho đến nay, không ai trả bất cứ khoản nào cho việc đi lại.
Vì vậy, xin hãy cố gắng gửi tiền đi lại cho Gavin Brown, và tất cả số tiền mà các con
muốn đóng góp cho anh ấy và cho chuyến đi.
Bây giờ một điều nữa, chúng ta đã quyết định bây giờ sẽ giữ tiền dự phòng khẩn cấp.
Thêm nữa, nếu các con quyên góp nhiều hơn số tiền đi lại, hoặc số tiền các con muốn quyên góp cho
các chương trình và tất cả những thứ đó, nên được đưa vào quỹ khẩn cấp.
Nó có thể được sử dụng cho những việc khác như gửi thư, chụp ảnh hoặc bất kỳ loại chi phí nào
mà các con phải thuê một hội trường - tất cả những thứ này.
Một số người, như những người ở Isle of Wight đã gửi năm trăm bảng cho chương trình,
chỉ với ba người thì số tiền đó là quá nhiều nên Ta đã quyết định trả lại một nửa cho họ vào
quỹ đi lại.
Sau đó, chúng ta phải mua một máy ghi âm có giá khoảng một nghìn sáu trăm năm mươi trên
thị trường, chúng ta có tiền để mua - không phải toàn bộ nhưng chúng ta có rất nhiều - và chúng ta phải
mua nó nữa.
Vì vậy, số tiền duy nhất chúng ta còn lại bây giờ là tiền cho trường hợp khẩn cấp và tiền đi lại.
Trong đó, tiền đi lại rất hạn hẹp.
Nếu Ta phải đi lại, thì hoặc là Ta trả tiền trước rồi chúng ta hoàn lại, hoặc điều gì đó tương tự sẽ xảy ra.
Đó là một vấn đề lớn, vì làm thế nào để điều chỉnh và thực hiện nó?
Vì vậy, hãy giữ cho nó không bị vướng vào tất cả những vấn đề này.
Nếu các con quyên góp một ít tiền cho quỹ đi lại cho Gavin Brown, mọi việc sẽ dễ dàng hơn, số tiền này
sẽ lại được mọi người bù vào.
Nhưng hiện tại việc đi lại là quan trọng, mà các con phải chi trả.
Và phần còn lại, ngay bây giờ, là chúng ta không phải trả nhiều cho bất cứ thứ gì khác.
Vì vậy, tất cả số tiền nên được chuyển vào quỹ đi lại - trong thời gian này, chỉ trong
thời gian này thôi.